さてと 次は探偵本人だが
接下来就是侦探本人了
あたしが行くわ
我去解决他
腕に寄生した人間のほうは
那个寄生在手上的人类呢
明日 三木が向かうことになっている
明天三木会去解决
陽子
阳子
由美
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你们并未察觉 我们仅因为身为人类就已经获得了无上的眷顾
We are absolute predators
我们是压倒性的捕猎者
We do not even have any enemies
我们没有任何天敌
Maybe there are other animals watching us
也许暗处有异类正在窥视我们
and thinking that someday "we will beat them down"
并企图有一天能将我们赶尽杀绝
Oh We have the brains to think hard
我们有头脑去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜欢的衣服
We are at no doubt human beings
我们无疑是人类
Many small lives
许多渺小生灵
They were born
它们降生于世
with the fate
就背负着
of dying for someone
要为某人而死去的命运
of someone A human baby
为了某个人类婴儿
of dying for someone
要为某人而死去的命运
A human baby
人类的婴儿啊
When will they find out
你们何时会发现
When will they find out the true fact yeah
你们何时会发现真相
that at the point they were born, we are
在你们出生之时 我们
we are winners
我们就已经是胜利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一个人孤独哭泣 身旁的你向我询问
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
For what have I been living for?
我究竟为了什么而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
When will I find out the answer?
何时才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
An answer that is only for you
一个只属于你的答案
What will myself and (the)
幸福的家庭
俺が思うに きっと君の戦い方ってのが独特なんだ
我觉得 你的战斗方法一定很特殊
だからこれまでの仲間たちは軽くやられてしまった
所以至今为止的同伴们都被你轻松解决了
人間の脳が生き残ってるってのに
人类的大脑明明还存活着
逆に強いっていうのが分からないよな
却反而很强 真让人想不通啊
食堂にあった死体から推理すると
根据食堂的那具尸体来推测
勝負は一瞬で決まったというわけではないようだし
你们也不是在一瞬间就分出了胜负的
あれ ここは笑うところじゃなかったか
咦 现在不是该笑的时候啊
で いつもどうやってるわけ
那么 你平时都是怎么做的
君の戦い方ってやつを教えてくんない
能告诉我你的战斗方式吗
なんなんだあいつ
这家伙怎么回事
やたらとしゃべるし気味が悪い
喋喋不休 真让人受不了
油断するな
别掉以轻心
あれできっと探りを入れているんだ
它这肯定是在试探我们
いくら表情豊かに話しかけてきても
就算它说话时的表情再丰富
人間のそれとはまるで異質のものだということを忘れるな
但也别忘了这和人类的真实感情有着本质的区别
へー そうやって相談しながら戦うんだ
原来你们是这样边商量边战斗的啊
それって効果あるわけ
这样真的有效果吗
ずば抜けたスピードと動態視力があるね
你的速度和动态视力都很出类拔萃呢
死体を原形のまま持ち帰るってのはちょっと難しそうだぞ
看来把你的尸体完好无损地带回去是有点困难
刃の数が多すぎる
刀刃的数量太多了
こっちも数を増やせば
那我们也增加刀刃啊
そう単純な問題じゃない
没你说的那么简单
最小限これだけと言うサイズがあるんだ
刀刃的最小尺寸是有限制的
あいつ 遅いな
那家伙 好慢啊
確かに スピードは君が上だが スタミナがそれほどあるわけじゃないだろう
确实 论速度你相比它更胜一筹 但体力支撑不了多久吧
ああ 今日は走りっぱなしだし かなりやばい
嗯 今天跑了一天 已经疲惫不堪了
私も短時間ながら あんなに忙しい戦いは疲れる
我在短时间内应付如此激烈的战斗也已精疲力竭了
お疲れコンビか
人困马乏吗
でも 一応は引き離したな
但 至少暂时甩开它了
新しいタイプの敵 1つの体に3匹か
新型的敌人 一具躯体上寄生了3只吗
足じゃないのか
是不是应该针对腿部
足？
腿部？
この間の戦いのとき言ってたろ
上次战斗的时候你不是说了吗
人間の部分が弱点だって
人类的躯干部分是弱点
なんとかして足を攻撃できれば
如果能想办法攻击它的腿部的话
どうした
怎么了
無理なのか
不行吗
気になるんだ
我有些在意
やつの寄生部分の範囲がどうもよくわからん
我一直搞不清它的具体寄生部位
どうしてさ 3匹だろ
为什么 一共就三只吧
頭と両腕しかないじゃないか
那就只能是头部和双臂了吧
その通りなんだがどうもな
话虽如此 但总感觉有些奇怪
ダメだ 追いついてきた
完了 它追上来了
また転んだ
又摔倒了
また？
又？
まったく よく逃げるやつだな
真伤脑筋 你还真是喜欢逃啊
もう面倒くさいや
麻烦死了
原形なんかどうでもいいことにしよう
尸体能不能完好无损这种事先不管了
仕方ない 一か八かだ
没办法 破釜沉舟赌一下吧
君の言う通り足を狙おう
就按你说的 瞄准它的腿
次に来る右からの攻撃はわたしが防ぐ
等会右侧的攻击由我来防御
君は左からの攻撃を下がらずに素手で躱してくれ
而你要在保证不后退的同时空手回避来自左侧的攻击
無理だよそんなの
这不可能做到吧
まさか
不会吧
勝ちぃ
赢了
ありゃ
咦
今のは
刚才发生了什么
空中衝突だ しかも自分の触手同士で
空中冲撞 而且还是自己的两只触手
少し正体が見えてきたぞ
我好像对它的真面目有点头绪了
正体？
真面目？
ああ
没错
確かに初めは驚かされたが 案外見かけ倒しかもしれん
刚开始确实吃了一惊 不过它也许只是徒有其表
だといいんだけど
如果真是这样就好了
まず寄生部分だが 頭と両腕以外にも拡がっている
首先 寄生部分的范围已经超出了头和双手
さっききりつけた脚も人間のものではなかった
刚刚砍到的腿也不是人类的腿
まさか
怎么可能
だがいずれにしても 頭が司令塔には違いない
但无论如何 负责指挥的一定是头部
両腕の動きからは 独自の感情が感じられないからな
因为从双手的动作来看 无法感觉到它们各自的感情
来たぞ
它来了
何度でも逃げてやる
不管来多少次我都逃给你看
いい場所があった あの林に入れ
有个不错的地方 快跑进那片树林
やつの司令塔は優秀ではない
那家伙的指挥能力并不优秀
体全体の動きに統一性がないから 転んだり触手が衝突する
正是因为身体协调性太差 所以才会摔跤以及触手相撞
何よりも
最重要的是
寄生部分であるはずの頭がなぜ変形して攻撃しない
本应是寄生部分的头部为什么不变形进行攻击呢
たしかに
确实
両腕などほかの寄生部分を統率するだけで手一杯なのだ
那是因为它只是控制双手及其它寄生部分就已经应接不暇了
つまり 頭が頭でなくなれば大混乱に陥る
也就是说 如果头部也变形的话 整个身体就会陷入混乱
なんのことはない 結局的は一人と言うことさ
说到底没什么大不了的 敌人还是只身一人
よし ここで戦う とまれ
好 就在这里开战 停下
狙うべきは足や胴よりも頭
攻击目标既不是腿部也不是躯体 而是头部
頭を切り離すのが確実だ
把头部切断才是最稳妥的
でもどうやって
但要怎么做
できる 私が合図したら奴に向かって一直線に突っ込め 全速力でだ
能做到 我给你信号之后你就全速朝它笔直冲过去
私を信じろ
相信我
やっと追いついた
终于追上了
動くなよッ
别乱动啊
木を盾にして左右上下にかわしながら
以树为掩护 上下左右移动 回避攻击
一定の距離を保ち
保持一定距离
線の動きで躱していれば
持续以线状移动躲开攻击的话
敵もこっちの動きに馴れ 線の先を読むようになる
敌人也会适应我们的行动 并尝试对我们的动向进行先读
そこでいきなり
就在这时打它措手不及
今だ
就是现在
やつにすれば 逃げてばかりの線が突然迫ってくる点になるわけだ
在它眼里 一直在落荒而逃的「线」突然变成了逼近自己的「点」
平行が垂直に 横が縦に
平行转向垂直 横向化为纵向
ただでさえ 触手たちをもてあましてるやつに 点の捕捉は出来ない
光是操控触手就已经手忙脚乱的它 根本无法捕捉到这个「点」
やった
成功了
どうした
怎么了
そんな そんなことができるのか
竟然 连这种事都做得到吗
選手交代だな
更换选手了
三木 戻ってこい
三木 回来
いや 面目ない
真是无地自容
話にならん
简直不像话
やはり右手でいるのが分相応だな 三木
你果然还是老老实实待在右手比较好 三木
あいつ 3匹じゃなかったんだ
这家伙 不止有三只
なに
什么
見ろ ヤツはいま完全に一人だ
看 它现在完全融合成了一体
瞬時にして全身を掌握し 1個の生物になった
瞬间就统一了全身 变成了一个完整的生物
しかしそうなる直前に 意識が5つに分裂した
但是在此之前 它的意识分裂成了五个
つまりあの体には 全部で5匹潜んでいる
也就是说在那具身体里面 一共寄生了五只
ご… 5匹も？
竟然有五只
さっきの奴が頭の時
刚才那家伙当头部的时候
3匹に感じられたのは1つに統一できなかったからだ
我之所以会感觉到三只 是因为它没能将全身统一
そういうことだ
正是如此
統率者になれるのは俺と三木だけ
能统率全身的只有我和三木
完全に1つにできるのは俺だけだ
而能够完全统一成一个整体的只有我
ミギー
米奇
ああ 感心して見物している場合じゃないな
嗯 现在可不是一边感叹一边观摩的时候
眠ってる間に随分遠くまできたようだが
看来在我睡着的时候已经来到了很远的地方
お前とは 前に一度目があったな
我之前和你有过一面之交吧
お前は
你是
さっきと動きがまるで違う
和刚才的动作完全无法相提并论
猿でもあんな動きはできない
连猴子都没它那么灵活
林の中が逆に不利になってしまった
在树林里反而对我们成了劣势
なかなか速いな 人間にしては
作为一个人类来说 速度还挺快
すみません
不好意思
くそ
可恶
乗るぞ
要上去了
くそっ
该死
まさか
不会吧
そんなことも出来るのか
连这种事都可以做到吗
なんだ
怎么了
時速60キロだぞ
这可是时速60公里啊
化け物か
这是怪物吗
ミギー
米奇
しらねえぞ 俺には関係ねえ
不是我的错 这都不关我的事
くそったれが 逃げやがった
那个混蛋 让他跑了
おい 大丈夫か
喂 你没事吧
全身がだるい さっきの出血のせいだ 血が足りん
全身乏力 是刚才失血过多造成的 血量不足了
血が？
血？
あなたの辛い気持ちはよく分かります
我们非常理解你的痛楚
しかし…
但是…
平間さんって人いますか
有没有一个叫平间的人
平間？
平间？
課長
课长
君はもういい
你可以出去了
倉森さん あなたがなぜ平間警部補のことをご存知なのかは
仓森先生 关于你是如何知道平间警部补的
まあいいとしましょう
这个我们先不说
心当たりがおありなんですね パラサイトに
看来你有一些情报啊 关于寄生生物
シンイチ 服を買え これじゃ目立ちすぎる
新一 去买身衣服 不然太显眼了
それから食事だ
然后吃顿饭
ああ けど金がない
嗯 但是我没钱
そのお金どうしたんだ
这钱从哪里来的
さっきのドラックからな
刚才那辆卡车里拿的
だが私は人間じゃないから人間の法律や道徳を持ってこられても困るぞ
我又不是人类 不要用人类的法律和道德来约束我
でも俺の手だろ
但这是我的手吧
これは私が生きるために私がしたことだ
这是我为了活下去自己做的事
私と君はあくまで違う種の生物だが
我和你本来就不是同种生物
協力関係にあり 互いを尊重せねばならん
现在是合作关系 必须相互尊重对方
そうした上で 我々に共通する目的は何か
在此基础上 我们的共同目的是什么
生き抜くことだ
就是活下去
でも 泥棒だろ
可你这是盗窃吧
そうだよ
是啊
続報です
下面继续报道
殺された 倉森さんの妻と長女は
经过鉴定 仓森先生的妻子及女儿
日本刀のような鋭い刃物で切り裂かれていたことが判明しました
是被类似于日本刀的锋利刀具所砍伤致死
倉森って まさか
仓森先生？ 难道是
また 倉森さんの勤務先である調査業の事務所が
同时 仓森先生的办公地点 某从事调查类业务的事务所
同じ夜 放火と見られる火災で全焼しました
在同一晚遭到纵火 火灾致其完全烧毁
その事件との関わりも含め 倉森さん本人から詳しい事情を聞くそうです
现在 警方正在向仓森先生本人进行详细的取证调查
生かしておいては危険と判断したんだろう
看来他们判断留他活口很危险
おそらく 家族はとばっちりだ
恐怕家人是受到了牵连
肝心の探偵本人には逃げられたんだからな
不过关键的侦探本人倒是幸免于难
父さんに連絡しなきゃ
得赶紧联系我爸
新一か
新一吗
こんなに遅くまでどこに
这么晚了你在哪里
父さん よく聞いてくれよ
爸 你仔细听我说
その家から逃げてくれ 今すぐに
马上从家里逃出去
何があったんだ 新一
发生了什么 新一
色々あって しばらく家は戻れない
一言难尽 我暂时回不了家
なぜだ 順序立てて全部話せ
为什么 你给我按顺序从头到尾说清楚了
全部
全说清楚？
全部なんて話せるわけない
怎么可能全说得清啊
でも急ぐんだ 急がないと
但必须要尽快 不然的话
父さん 俺 今まであまり親に逆らったりしないいい子だったろ
爸 我一直是个听父母话的好孩子吧
母さんが死んで 二人きりになっても
就算妈死后只剩我们两个人了
いい息子でいるつもりだよ
我也一直想做一个好儿子
だから今のこの電話だってふざけてるわけじゃないんだ
所以我现在给你打电话绝不是在开玩笑
だから父さん お願いだから家からすぐ出てくれ
所以 爸我求你了 快从家里离开
怪物が来るんだ 母さんを殺したやつだよ
怪物要来了 杀了我妈的那些怪物
お前は大丈夫なんだな
那你现在没事吧
うん
嗯
わかった ともかく ここを出よう
我明白了 总之我会离开这里的
父さんはお前を信じる
爸相信你
ありがとう 父さん
谢谢你 爸
私が平間です
我就是平间
奥さんとお子さんのこと 大変お気の毒と存じます
您妻子和孩子遭此不幸 我们表示非常遗憾
ご遺体について 検視はまだ完全に済んではおりませんが
虽然验尸还没有完全结束
拝見したところ 間違いないと思います
就目前来看 应该不会有错
ぜひお心当たりをお聞かせください
请务必将您知道的告诉我们
倉森さん 仇を
仓森先生 让我们一起报仇
仇？
报仇？
はい
没错
子供の頃から名探偵に憧れていました
我小时候一直很向往当一个名侦探
名探偵ホームズ
名侦探福尔摩斯
で いろいろあって 一応探偵にはなったんですが
然后经历了些曲折 姑且算是当上了侦探
あのねえ君
我说你啊
なれますよ 名探偵に
你能成为名侦探的
仇 討てるでしょうか
这仇 报得了吗
もちろんです
当然
い いくつかの情報があります
我有一些情报
ところが 気持ちがえらく混乱してまして
但是我现在十分混乱
まず筆記用具とその どこかもっと落ち着ける場所を
请先帮我准备纸笔 还有能静下心来的地方
分かりました
好
違う これはテレパシーではない
不 这不是心电感应
でも これで何回目だ
但这已经是第几次了
夢で会うのは16回目だよ
我们在梦里相见已经是第16次了
どうせ君は忘れるだろうがね
反正你还是会忘记的吧
しかし 現実世界のミギーとは似ても似つかない姿だな
可是你跟现实世界中的米奇长得一点都不像
君は毎回同じことを言う
你每次都会说同样的话
私だって君が現実世界のシンイチの形には見えないぞ
在我看来你和现实世界的新一长得也不一样
なんだ もう行くのか
怎么了 你这就要走了吗
君の体に溶けこんだ私の30％の細胞たちとは
我融入你体内的那30%的细胞
どうやっても連絡できないことがわかった
无论如何也联系不上了
これ以上夢の中で会ってもしょうがない
再在梦里相见也解决不了问题了
第一いま現実の世界で我々はのんびりしていられない状況なんだぜ
况且现在现实世界中我们的处境可不容乐观
そうだっけ
是吗
目覚めれば思い出すよ
你醒了之后就会想起来了
ミギー
米奇
あれ なんだっけ
咦 是什么来着
さむっ
好冷
両方とも失敗 信じられん
两边都失败了 真是不敢相信
私の失敗は探偵の処分をお前達に任せたことだ
我的错误就在于让你们去处理侦探了
探偵を殺さずその家族を殺すなんて
不仅没杀成侦探反而杀了他的家人
人間の性質を知らなさすぎる
你们太不了解人类的性情了
部屋が暗かったものでね
因为房间太暗了
けど 順に殺していけばいいだけのことでしょ
不过只要按顺序都杀了就行了吧
みんな少し人間を侮りすぎてる
大家都有点太小看人类了
確かに単体ではひ弱な動物に見える
确实人类个体只是非常弱小的动物
だがそうではない
实则不然
我々が認識しなくてはならないこと
我们必须认识到
それは 人間が何百何十万と集まってひとつの生き物だということ
人类是成百上万聚集而成的生物
人間は自分の頭以外にもうひとつの巨大な脳を持っている
人类除了自己的大脑 还有另外一个巨大的大脑
それに逆らった時 私たちは敗北する
一旦我们忤逆它 就会失败
敗北だと
会失败？
あんた本当に仲間なのか
你真的是我们的同伴吗
どうも何かが違う 何かが
总觉得你和我们不太一样
泉くんが無断欠席なんて
小泉居然会无故旷课
昨日もただごとじゃないって雰囲気だったし
昨天就觉得事情没那么简单
里美
はい これ
这个 给
泉くんが置いてったバッグ
小泉忘在教室的包
里美が届けてあげなよ
你给他送过去吧
え でも
但是
仲直りのきっかけにもなるしさ
还能成为和好的契机哦
里美がいかないなら 私が持ってくよ
你要是不去送的话我可就去了
倉森さん
仓森先生
やられた
被摆了一道
容疑者ってわけじゃないのに なんで逃げるんだよ
他又不是嫌疑犯 为什么要逃呢
田村玲子
協力者
协助者
陽子 由美
阳子 由美
仇はきっとこの手で
我一定要亲手给你们报仇
田村玲子
田村玲子 違う 仲間とは違う
田村玲子 不 它不是同伴
危険 危険だ
危险 它很危险
我々仲間にとって
对我们所有同伴来说
不思議だ お前は不思議だ
不可思议 你真神奇
この世界は不思議が多い
这个世界奇妙的事情太多了
なぜ私は
为什么
我々はなぜ生まれてきた
为什么我们会诞生
やっぱりいない
果然不在家
どこにいるの ねぇ 無事なの
你在哪里 你还好吗
泉くん
小泉
田村玲子 お前だよ俺を地獄に引きずり込んだのは
田村玲子 就是你 把我拉入地狱的人
3人 あまり穏やかではなさそうだ
三个人 看起来都不怎么平静
どこへ
它要去哪里
まあいい
算了
今のうちに
趁现在
こんばんは田村さん
晚上好 田村小姐
隠そうと思っても隠せないものだな
这真是想藏也藏不住的东西呢
ああ 私たちが発する最も強い波長は殺意
是啊 因为我们发散出来最强的波长就是杀意了
あるいは敵意 だからな
或者说是敌意
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告诉过我的话
広い海を迷わず進む 希望になる
成为我在大海中坚定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四处彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
轻声呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能听到的声音
And it's the right time
歩き出そう
迈出脚步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏惧
ほら あの丘を越えた場所へ
来吧 让我们一起越过那座山丘
共にどこまでも
永远相守
次回 「瀕死の探偵」
下一话 「垂死的侦探」